# 1차시 주피터 노트북 커널 설정 절차

1. conda create --name hyejun python=3.9
- hyejun이라는 이름의 새로운 conda 환경을 생성합니다. 예를 들어, Python 3.9 버전을 사용하려면 아래 명령어를 입력

2. conda activate hyejun
- 환경을 만들고 나면 이를 활성화해야 합니다:

3. python -m ipykernel install --user --name=hyejun --display-name="hyejun"
- 그 후, hyejun 환경에서 Jupyter 커널을 설치하려면, 아래 명령어를 실행합니다

4. Jupyter Notebook
- Jupyter Notebook을 실행하고, 커널 목록에서 hyejun이 나타나는지 확인한다.

번외
- conda create --name [변경할 이름] --clone [기존 환경 이름]
- conda remove --name [기존 환경 이름] --all

conda 환경 전용 파일 만드는 법
1. 원하는 위치에 새로운 파일을 생성
2. 파일에 들어간 뒤 파일 경로를 클릭 후 cmd를 실행
3. 위의 과정을 실행 시 전용 폴더가 제작됨


# 2025-04-14 월 중간 대비

가상환경 만드는 이유!
 - 패키지들이 호환이 안되기 때문에
 - 가상환경에 맞는 패키지를 설치한다

제일먼저 해야한는 것은 ?
 - 먼저 어떤 가상환경이 존재하는지 확인 conda env list
 - 없다면 ? conda create --name hyejun python=3.9 식의 새로운 환경 생성

손코딩 할 것이기 때문에 가상환경 부분 코드 암기
직관적으로 ipykernel 가상환경과 커널을 연결한다 / 
1. 주피터 노트북과 ipykernel 을 설치하는 이유!
 - 커널관련 코드는 암기 ㄴㄴ 위에 3번 -m ipykernel install 요부분

다음 데이터 구조 논리형 파트 어떨때 true , false 가 나오는 지 잘 확인해보세요!
튜플은 따로 나오지 않는다 대신 시험에 리스트의 대괄호와 튜플의 괄호를 주의해라! 

1차원 벡터
2차원 행렬
n차원 배열 
사람마다 부르는 명칭이 다르니깐 우린 그냥 배열이라고 하면된다.
가장 중요한게 패키지를 실행해라 import numpy as np 
하나의 리스트가 들어간다! a=np.array([1,2,3]) 
2차원 배열일때의 쉐입! 중요! 대괄호가 몇개인가 ?

인덱싱
-1을 하면 맨 뒤에 값이 나온다 (0으론 아무것도 할 수 없다.)

format함수
print(( {} {} {} ).format())
사용하는 함수가 다르더라도 값이 같게 나온다면 모두 맞게 해줄 것이다
format 인덱싱 같은 경우는 어떻게 하더라도 맞게 해줄 것이다.

replace함수

인덱셍 a[:a.index(",")]
리스트에 대한 인데싱 / 독고영재 예제!

numpy의 np에 사용가능한 함수
append 함수 어떤 특징 - 맨 뒤에 값이 추가된다.
insert 함수 
pop 함수 값을 뽑아낼 수 있다
delete 함수 
a = a[a<=4] 크거나 같다, 작거나 같다 등 조건을 넣어서 인덱싱이 가능하다.
gridstack, hstack 사용법
dict 함수 사용법
인덱싱 말고도 get() 함수를 사용하면 이점이 인덱싱은 이상한 값이 나오지만 get함수는 none이 나온다

하나의 키 값에 다양한 값을 가지는 리스트로 생성 가능! { "교수님" : {교수1, 교수2 ...}} 문제 참고!

데이터프레임
배열을 사용해서 만드는 방법은 많이 사용x
그래서 우리는 딕셔너리로 데프를 만든다 주의 대소문자 조심해라 DateFrame 형태!

csv 파일을 불러올시 다양한 조건이 존재한다
1. header =0 일 시 , 변수값이 존재한다! /
2. 다양한 인코딩 방식 utf-8 cp949 / 어떤 csv 파일이 있을 시 어떠한 조건이 있다 이런식으로 가능할 것이다.

데이터 프레임이 있을 때 뜯어보는 것이 중요하다 
tail()까지 배웠다. 위에 조건들을 확인할 수 있는 내용들을 알고 있어라.

4시 5분까지 입실하세요

# 2025-06-09 월 기말 대비

변수를 제거할때 어떤 항목이 들어가냐. drop
데이터 타입이 다른 것을 잘 알아두어라
데이터 전처리를 해야하는데, 
1. 결측치제거
2. 수치형 데이터, 문자형 데이터 각각 전처리

문자 값-> 추출 및 대체 (알파, 감마, 베타)
프로세스 잘 이해 하도록, split 함수 사용

(변수 합치기) 시험 문제를 내지 않는다.

시간을 전처리 하는 법을 강조했었음. format에 대소문자 잘 이해!
데이터프레임 저장하는 것도 잘 이해하도록

이미지 데이터 전처리
import에 관해서는 넣지 않겠습니다.
!!! 가장 중요 bgr2rgb를 해야한다 (문제에 언급이 되어있지 않더라도)
하나의 이미지에거 가져올 수 있고 rgb, hsv란 값들을 사진에서 추출해올 수 있었다

subplot에 관해서는 한문제 낼 것이다 (잘 이해해둬라)
이미지 리사이징 방법도 있음 (이미지 보간을 해라(명확히 문제에서 말한경우) or 이미지 리사이징을 해라(문제에 명확히 제시가 안된경우))

이미지 정규화를 할 때 어떤 식으로 하는지 
이미지 증강할 때 어떻게 증강할 것인지 (0, 1, 2 가로 세로 등등)
이미지를 저장할때 2번째로 저장해야하는 것으로 잘 이해하도록 합니다.

이미지 구간 자르기는 시험에 별도로 내지 않겠습니다. 
이미지 마스킹도 시험에 내지 않겠습니다

이미지 반전 잘 이해할 수 있도록
조명변화 시험에 내지 않겠습니다.

어려운 코드에 대해서는 함수로 언급을 할 것이다.
문제 중간중간에 코드를 간단한게 언급하고 잘 조합을 해라.
개념 문제도 나온다! (수업에서 언급한 것에서만 나온다)
